---
source: https://zan.gov.kz/client/#!/doc/74677/rus/18.05.2016
---

# Об утверждении Правил содержания и выгула кошек в городе Алматы

> *Сноска. Заголовок – в редакции решения маслихата города Алматы от 18.05.2016 № 17 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

В соответствии с пунктом 2-2 статьи 6 Закона Республики Казахстан «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» от 23 января 2001 года, маслихат города Алматы V-го созыва РЕШИЛ:

1. Утвердить прилагаемые Правила содержания кошек в городе Алматы.

2. Контроль за исполнением настоящего решения возложить на председателя постоянной комиссии по вопросам градостроительства, благоустройства и коммунальной собственности маслихата города Алматы Б. Шин и заместителя акима города Алматы Е. Шорманова.

3. Маслихату города Алматы (Т. Мукашев) произвести государственную регистрацию нормативного правового акта в Департаменте юстиции города Алматы.

4. Настоящее решение вступает в силу со дня государственной регистрации в органах юстиции и вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования.

**Председатель XIX-й сессии маслихата города Алматы V-го созыва, секретарь маслихата**

**Т. Мукашев**

Согласовано:

> *Заместитель акима города Алматы*  
> *Е. Шорманов*

> *Руководитель Управления предпринимательства, индустриально–инновационного развития и сельского хозяйства города Алматы*  
> *А. Балова*

> *Руководитель департамента внутренних дел города Алматы*  
> *К. Тыныбеков*

> *Руководитель Территориальной инспекции Комитета ветеринарного контроля и надзора Министерства сельского хозяйства Республики Казахстан по городу Алматы*  
> *Ж. Каспанов*

> *Руководитель департамента комитета государственного санитарно–эпидемиологического надзора Министерства здравоохранения Республики Казахстан по городу Алматы*  
> *Е. Дурумбетов*

> *Руководитель юридическим отделом аппарата акима города Алматы*  
> *А. Касымова*

> *Утверждены*  
> *решением XIX-ой сессии*  
> *маслихата города Алматы*  
> *V-го созыва от 28 августа 2013 года № 157*

# Правила содержания кошек в городе Алматы

## 1. Общие положения

1. Настоящие Правила содержания кошек (далее - Правила) определяют порядок содержания кошек на территории города Алматы.

2. Правила распространяются на всех физических и юридических лиц независимо от форм собственности (далее - владельцы), содержащих кошек.

3. Правила разработаны в соответствии с Кодексом Республики Казахстан от 5 июля 2014 года «Об административных правонарушениях», Законом Республики Казахстан от 23 января 2001 года «О местном государственном управлении и самоуправлении в Республике Казахстан» и Законом Республики Казахстан от 10 июля 2002 года "О ветеринарии"

   > *Сноска. Пункт 3 - в редакции решения маслихата города Алматы от 18.05.2016 № 17 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

## 2. Условия содержания кошек

4. Владельцам кошек необходимо соблюдать ветеринарно-санитарные правила и нормы.

4-1. При содержании кошек владельцы соблюдают следующие требования:

1) извещают подразделения местных исполнительных органов, осуществляющих деятельность в области ветеринарии, государственные ветеринарные организации, созданные местными исполнительными органами,

   органы государственного ветеринарно-санитарного контроля и надзора:

   о вновь приобретенном (приобретенных) животном (животных), полученном приплоде и его реализации;

   в случаях падежа, одновременного заболевания нескольких животных или об их необычном поведении и до прибытия специалистов в области ветеринарии, государственных ветеринарно-санитарных инспекторов принимают меры к изолированному содержанию животных при подозрении в заболевании;

2) обеспечивают своевременную идентификацию домашних животных;

3) обеспечивают животное кормом и водой в количестве, необходимом для нормального жизнеобеспечения животного, с учетом его биологических особенностей, не оставляют его без присмотра, гуманно обращаются с животным;

4) обеспечивают своевременную вакцинацию и диагностику своих домашних животных для обеспечения ветеринарно-санитарной безопасности, а также против кожно-паразитарных заболеваний и гельминтов;

5) беспрепятственно предоставляют государственным ветеринарным врачам по их обоснованному требованию, животное для осуществления клинического осмотра, диагностических исследований и проведения лечебно-профилактических обработок, прививок, вакцинации.

5. При содержании кошек в жилых помещениях и многоквартирных жилых домах владельцами принимаются меры по обеспечению тишины.

6. Не допускается содержание кошек в местах скопления людей, на предприятиях общественного питания, в дошкольных и образовательных учреждениях.

7. При невозможности дальнейшего содержания кошки передаются другому владельцу либо в предприятие, проводящее отлов.

8. Труп павшей кошки сдается в предприятие, проводящее отлов.

9. Отлов и уничтожение бродячих кошек организуется и производится в соответствии с действующим законодательством Республики Казахстан.

   > *Сноска. Глава 2 дополнена пунктом 4-1 в соответствии с решением маслихата города Алматы от 18.05.2016 № 17 (вводится в действие по истечении десяти календарных дней после дня его первого официального опубликования).*

## 3. Порядок содержания кошек

10. Владельцы кошек:

    1) обеспечивают надлежащее содержание кошек в соответствии с требованиями настоящих Правил;

    2) соблюдают ветеринарно-санитарные правила и нормы;

    3) сообщают в ветеринарное и соответствующее учреждение здравоохранения обо всех случаях, ослюнения, оцарапывания людей кошками, которые следует рассматривать как подозрение на заболевание;

    4) при подозрении на заболевание, кошек изолируют до прибытия специалистов ветеринарной службы или доставляют животное в ветеринарную клинику.

## 4. Права владельцев кошек

11. Зарегистрированные кошки являются собственностью владельца и, как всякая собственность, охраняются законом.

## 5. Заключительные положения

12. За нарушение настоящих Правил, владельцы кошек несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Казахстан.
